# Watchdog

## Описание 

   Watchdog ще бъде регистър за животни, търсещи осиновител. За тях ще бъдат включени подробности
    като възраст, пол, порода, име, кратко описание на характера и д.р. Всяка такава обява ще се отнася за един конкетен приют
    и затова към обявата ще бъде включена и информация за приюта - местоположение, телефон, работно време. Потребителите
    ще могат да филтрират и сортират обявите по различни критерии - местоположение, вид животно и т.н. Приютите ще могат
    да добавят обяви, да ги редактират и изтриват. Приложението ще включва и страница с архивирани обяви (тоест обяви за животни, които вече са намерили осиновител). Обявите ще имат един от три възможни статуса - "на разположение за осиновяване", "в процес на осиновяване" и "осиновен". Потребителите ще имат възможността да следят обяви, чийто статус е "в процес на осиновяване", и в случай че статусът на съответната обява се промени на "на разположение за осиновяване", ще получават известие. 

## Функционалности

1. **Регистрация и влизане в системата** \
    Потребителите могат да си създадат акаунт в системата и да се логват в него. В зависимост от ролята на влезлия
    потребител, системата предоставя различен интерфейс. Двата основни типа профили са обикновени потребители и профили на приюти.
    За да се създаде профил на приют, служител на приюта трябва да се свърже с администратор на системата, за да получи
    еднократен код за регистрация, като при регистрация се изисква въвеждане на кода.

2. **Преглед на обяви за осиновяване**\
    Всички потребители имат право да разглеждат обявите на животни, обявени за осиновяване. Системата извлича информацията
    за обявите от базата данни, като я предоставя в удобен за потребителите формат.

3. **Публикуване, изтриване и редактирене на обяви за осиновяване (само за приюти за животни)**\
    Профилите на приюти, които са преминали през процеса на верификация, описан в точка 1, имат правомощие да създават
    обяви за осиновяване. При нужда служителите на приюта могат да редактират и изтриват обявите. Обявите ще включват
    подробности като възраст, пол, порода, име, кратко описание на характера, отношение към деца, отношение към други животни,
    специални нужди. Към всяка такава обява ще има дата на добавяне, име на приюта, местоположение, както и статус на осиновяване.

4. **Сортиране и филтриране**\
    Системата ще обработва заявки за филтриране и ще връща съответните резултати от базата данни.

    Примерни критерии за сортиране и филтриране биха били следните: по вид на животното, големина, пол, местоположение, дали има специални нужди;
    сортиране - по дата на добавяне на обявата (възходящо и низходящо)

5. **Взаимодействие на потребителя с обяви**\
    Потребителите могат да взаимодействат с всички видове обяви чрез коментиране.
    Програмата управлява тези взаимодействия, като актуализира обявите.

6. **Потребителски известия**\
   Потребителите получават известия за обяви, за които са се абонирали. Те имат право да се абонират за обяви със статус "в процес на осиновяване". По този начин в случай че кандидат за осиновяване на животно се откаже, други потребители ще бъдат информирани за това и ще имат възможността да го осиновят. 

## План за работа 
   Точките, по които ще работя, ще следват списъка с функционалности, който дефинирах по-горе.

- Планиране, график и настройки на проекта
- Настройка и управление на базата данни
- Регистрация и влизане в системата (включва регистрация на потребители, влизане и контрол на достъпа според ролите)
- Обяви за осиновяване (разработване на CRUD операции)
- Сортиране и филтриране
- Взаимодействие на потребителя с обяви (добавяне на функция за коментиране)
- Front-End разработка и дизайн на потребителски интерфейс

## Оценка на времето за работа

- Планиране, график и настройки на проекта - 2-5 часа
- Настройка и управление на базата данни - 20-30 часа
- Регистрация и влизане в системата - 20-30 часа
- Обяви за осиновяване - 30-40 часа
- Сортиране и филтриране - 15-20 часа
- Взаимодействие на потребителя с обяви - 5-10 часа
- Front-End разработка и дизайн на потребителски интерфейс - 20-30 часа

Към всяка от частите трябва да се напишат и unit тестове

Общо време: 112-165 часа

## Използвани технологии 

- Backend - Django 
- Front-end - HTML и CSS
- Тестване - TestCase на Django
- Карти - Folium
